---
title: '一些以前的文字'
date: 2025-7-24
permalink: /posts/2025-07-24-my-blog-post-2/
tags:
  - literature 
---
主要是收录一些我以前写的文字. 或许在暑期课程结束以后我会继续写东西.

---

### 武汉, 武汉

明明只睡了两个小时。却像是大梦初醒，恍若隔世。赶车的同伴已经洗漱完毕，撑着桌子的一角看着手机。我仔细打量着周遭的环境。昨天大抵也没有喝得太过，对这个房间还是有些许印象的。灯光昏暗，我心里编织起一个美好的梦。如果这是重新开始就好了。

嘴巴里有种石散的味道。粉粉的。蠕动一番犹觉四肢依旧健全。感觉五点钟订的闹钟大抵不能叫闹钟的，总感觉是一种完全陌生的客体。伸手在鞋子旁摸索 iPad，一通乱点，算是让铃声平息。又念及返庐列车发车甚早，旋即迷迷糊糊地定了半个小时后的闹钟。整个行为或许是挺诙谐的，同伴对我傻傻地笑了一下。我也心安理得地舒心睡去。

再醒来时已经是六点二十，或许应该起床了。究竟感觉到酒精加海鲜的威力，腹里火辣辣的痛。不过意识到在床上打滚无济于事。于是决绝地起了。用冰红茶咽下保济丸，披上我的衣服，下楼方觉武汉的寒冷。楼下的餐车三五成群地铺开，人们出来过早了。颤抖着走出酒店，在夹着小雨的空气里疾步走去。

地铁站里人很少。奇奇怪怪的人很多。一个中年妇女外放着 rap 沿着地铁黄线翩翩起舞；一个老年人每走一步就要大声地拍掌；更有一个小孩，拿着一只绿色恐龙去戳我的衣服下摆。属实是让我有些应接不暇。我的全部清醒被耗散了，只留下无穷无尽的疲倦。在车上几度想让座出来，但我似乎有些站不稳了。就连最后出站的那一步感觉不像是自己控制的。随后带着无尽的疲惫，上了列车。然而也被无座折磨得无话可说了。

在火车上，我的棕色风衣死了一般瘫在地上，我像我的风衣一般睡着了。

*2024年10月7日, 是很及时地写的, 所以非常非常真实. 换做现在的我根本写不出这样的文字.*

---

### 合肥雨夜忆

> “消失的下雨天，我好想再淋一遍。”

我记得 2022 年的秋天，桂林几乎没有下过雨。不知道把精力与记忆都寄托何处了，一下子竟然想不起来桂林的秋天有雨或没雨究竟哪个是正常的。但那时大抵是很反常的吧。

九月八号那天下午，突然下起了倾盆大雨。

我当时在 502 学数学。那时似乎在和学长 H 解释一道平几怎么写（？）。记得 H 很打趣地说：“好好教。教会我了教你一试。”我莞尔一笑。抬头间却不经意地看见 502 的窗外大雨滂沱。

大家的注意力都涣散了。灰蒙蒙的天空里雨点不知来处地飘洒着，单调得纯洁，像是简洁优雅的具象化。

现在回想起那时那地望向窗外的人中，后来本科还在学数学的包括我好像只有两个了（悲），去清华的倒是有四五个吧（大雾）。不仅如此，那时教室里也有此时此刻的同校学长与学姐。想起来真是感慨万千。犹记得第一次去 502 时，鼓起勇气打扰的第一个人现在就在对面楼同层呢（什）。

H 最后去了清华，对于我而言其实是意料之中。但是在很久很久以后（或许是高考完很久）才意识到，只有学会做一个意志坚定的勇士，才有可能一致收敛到成功吧。我故弄玄虚地同一了一下，狠狠地装了起来（当年确实很幼稚吧）。把 H 弄得信心全无。我记得他很绝望地看着我，用他（有些奇怪的口音）说：“我怎么也学不会平几。”说罢就转头过去。当时的我大概是情商无敌了，客套地安慰了几句就跑到一食堂吃饭去。

我总是不记得带伞。总是在铁山的雨中经过风雨长廊。旋即在那里狠狠地发呆（夏天可能还顺带去犒劳蚊子）。总是吃西红柿炒鸡蛋和鸡腿。总是磨叽磨叽四十分钟还乐呵乐呵的。

等我舔着油腻的嘴唇登上五楼，心里狠狠地骂着高三爬楼梯会猝死。发现 H 一个人呆在教室里。我悄悄地走过去，看见他正一笔一划地在白纸上写着什么。我仅仅瞟见了标题“九月八日的雨”，学长便笑嘻嘻地合上笔盖，对我说：“别来别来别看别看……”我很感动竟然也有和我一样被这场雨所打动的人。

学长假装无事发生，把我的手稿拿过去，认认真真地琢磨起我故弄玄虚的方法来。我羞红了脸，拍了拍学长，开口道：“……”

那天蔚蓝的天空一点一点地滑入黑暗，我的心莫名拥有了从未有过的平静。

一年多以后。

高三开始踢球。有一次不自知地踢进了处子球，狠狠跳起曼城上勾拳，落地却折断了脚跟。去五医院上了药疗养了一阵子。当天一瘸一拐地进校，突然下起雨。所幸已经抵达楼梯口。上楼的时候不经意望向天空——

——501 的后门就没关过。我巍巍颤颤地溜进去。导哥捂起脸大喊了一句“膜！”，让全场都盯向我了。炸哥偷偷憋笑。马爷结结巴巴地问我咋了。Ricky 继续埋头读书。我坐下来，把生物资料从包里取出来。不知为什么叹了一口气。

周老师突然走到我跟前：“记得把大本给做了。” 我便老老实实地开始做了。

*24年冬, 其实写的很不好*

---
### 记梦
昨晚梦见自己高考只考了 467 分。  

猝醒。心脏发疼。

天未亮。感觉左腿有点抽筋。 

空调一直无休止地吹风，窸窸窣窣。  

遂起身，忽觉业已七点有余。  

旋即简单洗漱。罢了，又跑到床边，再查了一下高考分数。依旧是那个不高不低的分数。忽然就伤感，情绪若有似无。  

查分时都好像没有了任何情绪。自己像是被酝酿已久的风暴快速席卷了身体，又迅速离去。  

好像一个多星期前，我还在在杭州的高架桥下骑自行车飞奔。多自由与快乐啊。如此回想，突然意识到自己在梦中都在学生物。是学着学着生物，沙僧突然告诉我成绩的。  

出门，买了一抓糯米饭。走在熟悉的通往师大的路上。阳光灿烂。

无所谓啦。

*准大一暑假的某一天, 写于独秀书屋. 感觉是少年的真切的情感*

---

以下这部分诗歌曾刊登过. 

### 服从  
具象化的神像破碎了

弱小而无助的你

从地上拾起几片碎片比凋谢的花更美丽

<br>

然而在乌云密布的光明前

诗人在饮水

他知道 在绝望而诡异的诗篇里

感性的光今晚就要熄灭

*2022年11月17日*


### 栀子花絮语  
我的笔尖开满了栀子花

一种爱与被爱的白色怒放

对悲伤的悼念

像火焰

像海燕

像去年这时的栀子花

<br>

花瓣是喃喃的嘴唇

蔓延到一切言语所及之处

今天的我是彻底干净的

因为我的笔尖开满了栀子花

<br>

爱情要充满弱点

也要充满栀子花 

*2023年3月6日*


### 庄重  
庄重地把自己铺平在

一支以陌生著名的芦花上

听着一种不被允许的音乐

<br>

抬起头

阳光紧绷

一抹若有若无的空气盘旋

物件是铜 我的情绪是铜

无所谓的被埋葬了

不无所谓的埋葬在埋葬后面

*2023年4月14日*


### 食色性也  
初夏

人们说

那时的天空羞涩而奔放

性格影响身体

进而影响眼睛

于是你看不到

公历四月的樱花。开了又谢

一种过早的薄情

而总比反反复复好

人该有的欲念，在初夏

芳菲俱尽。而

在故事所描写的夕阳里

娇艳地

一见钟情

*2023年8月14日*


### 绚烂  
虚无是个严谨的上班族

弹无虚发

他怜悯地摸了摸自己的头发

像一个乐观的情妇

<br>

他的房间里有一个满满的花篮

他忽然发觉 起身添了些水

“花篮是孤独的宇宙。”

他颇为满意地想

他的工作是理性的

他却敏感而脆弱

他脱下袜子 光着脚 目光不定

像是在自己可怜自己

*2023年3月27日*

---

### 自行车  
穿过金寨路隧道，便是中区。领完衣物，今日琐事已尽，终于腾出时间修车。庐州夏日绵绵，眯着眼推车前行。西门的便民服务点忽然就到了。  
师傅熟练地拆出后胎，在水中试探一番，便用病入膏肓的语气叹息道：“你这气嘴断了。”  

那倒也是自然。昨日发现车子每骑一圈便咯噔一下，早已心里有了绝对坚固的预期。  

这车是第一波疫情结束后，学长还做新生时，在妮可附近不知哪家店子买的。没想到这四年，篮子锈了，踏板锈了，铃铛锈了，链条锈了。简直如同换了人间。  

另一位学长把这辆车托付于我之时，快乐地拨弄了一下铃铛，铃铛似少年般优雅地响了一瞬，之后便默不作声。大抵是要迎合“铃铛不响哪都响”的著名论断。我在女舍前空旷的广场上摇摇晃晃地适应着这台车子，所幸这台车刹车颇灵敏，相当安全。  

拿到车的第二天便是开学考试。美食广场人多得令人发指，险些想放弃过早。半路便发现车子咯噔咯噔作响。挣扎着骑到五教。英语考试，计算机考试，数学考试，物理考试。终究是高三习惯了，考完四科学习兴致犹存，还想着回宿舍可以狠狠卷呢。  

我正走神，修车师傅突然看向我。我心里有些措手不及，但依旧按照自己先前预料地推进：“那……那就换个胎？多少钱啊。”“三十块。”  

大松一口气，甚至大喜过望。想想这车买回来据说八百块，关键的内胎竟然只要三十块钱。我立马干脆地答应了。  

师傅拆下装在后轮身上的各种螺丝。看着拆卸下来的零件放在地上，我心中忽然升起一种对动力装置的崇高敬意。师傅从三轮车里找出一盒内胎装了上去，又反方向装好了整个后轮。旋即又卖力地充好气。最后给链条上好油。学长的自行车又能继续使用了。  

总有种机械浴火重生的感觉。  

骑车回校。我拼命地踩着踏板，想在夏日沉寂的空气里搅动出一些什么。果然，只要骑得足够快，总是可以感觉到一点风的。  

高考完去杭州参加强基培训。填鸭的内容已经忘得一干二净了，但那里留下的感受难以忘怀。  

我永远无法忘记在杭州的高架桥下独自骑行时的感觉。六月里的小雨与大风，让人感觉一切过往都业已淡去了。身份证和房卡放在没有拉链的裤袋里，连一个放东西的袋子也没有拿。每每骑出几步，就要伸出一只手摸一摸手机与卡片们是否还安好。这也致使车子周期性摇摇晃晃，令从后飞驰而过的电摩甚是无语。  

夜晚的杭州，或许说夜晚的浙江，和我以前生活过的地方很不一样。即便只是在骑车时略略一瞟。  

准高二的暑假，我从翔园宾馆里默默地看着外面的高架桥，在各种无法理解的不等式放缩的间隙里，写下一首又一首幼稚的诗篇。后来读这些诗时，总是感叹未来是不可预料的。我们总是寻找他人的例子来对照自己，即便这意义不大，然而我们也无法终止。唯独回忆不断地绽放开。  

上次回长沙，终于遇见了“细时”在父母大学里常常遇见的（非亲缘的）伯伯和伯母。伯伯和父母算是断代的同门，待我相当好。伯母给我看了很早以前我与她在梅溪湖的照片，随后又带我去了小时候常去玩耍的广场，还带我去了人生中第一家肯德基回味……  

我记得那时的我已经学会了骑自行车了，经常和伯母与母亲一块围着梅溪湖转圈。  

过去好久好久了啊。这段记忆从长沙坐上绿皮火车到达桂林，来到北苑，再到西区，尔后铁山。最终也如愿以偿地来到了科大。  

然而我已经好久没有骑自行车了。  

穿回下穿隧道里，感到一阵戚戚然。几秒钟后，郭沫若路上，阳光灿烂。  

*刚报道时写的, 还靠这个在征文大赛中赢了一把雨伞, 不错.*
